---
layout: mypost
title: 037 IDR. Multiview Neural Surface Reconstruction by Disentangling Geometry and Appearance
categories: [SDF]
---

# Multiview Neural Surface Reconstruction by Disentangling Geometry and Appearance

大名鼎鼎的，拖了好久没有看的IDR。

代码链接：[lioryariv/idr (github.com)](https://github.com/lioryariv/idr)

项目的链接：[Multiview Neural Surface Reconstruction by Disentangling Geometry and Appearance (lioryariv.github.io)](https://lioryariv.github.io/idr/)

## 作者

都是很熟悉的面孔了。后面发表了大名鼎鼎的VolSDF论文的作者Lior Yariv。来自Weizman科学研究所。

>  Lior Yariv ; Yoni Kasten ; Dror Moran ; Meirav Galun ; Matan Atzmon ; Ronen Basri ; Yaron Lipman 
>
> Weizmann Institute of Science 
>
> {lior.yariv, yoni.kasten, dror.moran, meirav.galun, matan.atzmon, ronen.basri, yaron.lipman}@weizmann.ac.il

# 摘要

相机的位姿，初始的时候是存在噪声和误差的。

# 导言

---

论文里引用的两篇最早使用0-level-set作为物体表面表示方法的论文分别是：

[26] Shichen Liu, Shunsuke Saito, Weikai Chen, and Hao Li. Learning to  infer implicit surfaces without 3d supervision. In Advances in Neural  Information Processing Systems, pages 8293–8304, 2019.

[33] Michael Niemeyer, Lars Mescheder, Michael Oechsle, and Andreas  Geiger. Differentiable volumetric rendering: Learning implicit 3d  representations without 3d supervision. arXiv preprint arXiv:1912.07372, 2019.

---

最初认为几何、外观和相机的参数都是不太清楚的，未知的。然而，在后期的工作中，都默认相机的位姿是已知并且精确的。

---

IDR的全称是Implicit Differentiable Renderer，隐式可微分渲染器。

---

# 先前工作

# 方法

## 3.2 表面光度场的近似

### 考虑到全局光照的影响

---

之前完全没有想过，阴影是如何产生的。如果在静态场景下，阴影被耦合进物体表面颜色的话，重新打光的时候，模型的颜色会产生问题。这是由于全局光照所带来的。阴影也和物体的几何外观、光线照射的情况是有关系的。

---

后续工作里面那么一长串的全局特征向量，是从这篇文章中找到的思路。但是特征向量的长度与sdf数值标量完全不对等呀，采用同一个MLP以应对如此多的任务，是否会让场景不能智慧地学习到这些特征呢？

---

