---
layout: mypost
title: 023 HF-NeuS, Improved Surface Reconstruction Using High-Frequency Details
categories: [论文阅读, Mesh重建, NeRF, 已读论文]
---

##  HF-NeuS: Improved Surface Reconstruction Using High-Frequency Details

文章的作者与我还有些关系。2022年10月-11月疫情封控期间我读的这篇文章，当时有许多感想。由于封控导致精神失常，那段时间没有认真做科研，也没有更新网站，以此机会重读一遍，补上博客。后半部分的高频分量部分没有能够系统性的搞懂，这次重读，希望能够读懂。

# 作者

> Yiqun Wang KAUST 
>
> Ivan Skorokhodov KAUST 
>
> Peter Wonka KAUST

[阿卜杜拉国王科技大学 - 知乎](https://www.zhihu.com/topic/19872598)

KAUST，沙特的一个大学，广收天下科研人员，资金充沛。

# 摘要

---



---

# 介绍

---

这篇文章引用了不少NeRF相关的文章。虽然我是希望做NeuS相关的改进工作，但是NeRF的论文读的并不多，需要多读几篇文章。

---

方差s在NeuS里面是全局设定好的，但是在这篇文章里面，作者将这个s设置为依据不同空间位置进行变换的，尤其对于有问题的区域做特别的适应和变换。

---

# 相关工作

## 多视角三维重建

## 神经隐式表面

文章花了很大一部分篇幅来叙述神经隐式表面在这段时间内发生了什么。

首先是DVR，接下来是IDR，随后是NeRF。实际上，在IDR发表的过程中，NeRF已经做出来工作，并发表到Arxiv上面，IDR是知道的，还在文中引用了Arxiv上NeRF的工作。也就是说，NeRF先于IDR完成。NeRF是2020ECCV（放榜时间应该晚于NIPS的5月截稿），IDR是2020NIPS（5月截稿）。

NeRF++对NeRF的工作做了改进，但是一直挂在Arxiv上面。

Unisurf发表于2021年的ICCV（截稿时间在2021年的二月、三月左右）， NeuS, VolSDF是2021年的NIPS文章（2021年5月截稿）。三篇工作勉强算作是同期的，UNISURF工作稍微靠前一些。

Improving neural implicit surfaces geometry with patch warping(简称为NeuralPatch)发表于2022年的CVPR（截稿2021年的11、12月左右），本文HF-NeuS是2022年的NIPS（截稿2022年的5月左右）。

文章的作者说，由于NeuralPatch是一个基于表面法向量的改进文章，所以不予同期测评。这种说法是否可以接受呢？还要等接下来回顾NeuralPatch之后再看。

## 高频细节重建

关于隐式置换场，implicit replacement field，下面这篇论文是主要的贡献。

>  [16] M. Li and H. Zhang. D2im-net: Learning detail disentangled implicit fields from single images. In Proceedings of the IEEE/CVF Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, pages 1024610255, 2021.

学习基函数和置换函数，base sdf and implicit displacement fields. 

> [34] W. Yifan, L. Rahmann, and O. Sorkine-hornung. Geometry-consistent  neural shape representation with implicit displacement fields. In  International Conference on Learning Representations, 2022.
> ICLR的工作？

# 方法

## 将透射率建模为SDF的函数

文章里面用了一个比较宽泛的假设，在射线由接近相机到远离相机的方向上，SDF函数是会从正的一直变为负数；并且透射率函数也会从正1逐渐衰减到0。当然，他这里的透射率是以体密度积分的概念上理解的透射率，是一个逐步衰减的过程，表示的光能够从给定距离的空间位置点上，成功透过来的概率，与我所说的透明物体造成的光路遮挡，使得光的强度变低不完全是同一件事情。我所讲的透射率是基于物体表面而言的，只有表面存在这种透射率，在我的假设中，空气的透光率基本是100%的。而基于体渲染、NeuS的文章，一般是空气中任何地方都存在透射率，这种透射率会随着物体表面的出现迅速衰减为0，这种衰减是由于他们所做的实心物体表面假设所致。

说回HF-NeuS这篇文章中的假设，我的评价是，如果持续以这种方式建模的话，会出现比较大的问题，这种问题已经在后续的论文$\alpha Surf$里面体现出来了。

如果SDF是终究要变成负数，而且只有单表面的话，这种考虑倒是可以的，但是一般来说，SDF是会有许多次增加、下降的时候。如果后续全面沿用这个假设，会出大问题的。问题的原因就在于，SDF并不是一个单调递减的函数；而且透射率也不是一个简单的全面单调递减，如果出现透明物体，透射率会先由空气的高透射率下降到玻璃的低透射率，再升高到空气的高透射率，随后穿过非透明物体，透射率再次减低至0。