---
layout: mypost
title: 049 Ref-NeRF - Structured View-Dependent Appearance for Neural Radiance Fields
categories: [论文阅读, NeRF, 读完论文]
---
# 文章信息

## 标题

Ref-NeRF - Structured View-Dependent Appearance for Neural Radiance Fields

反射-NeRF: 一种结构化的依赖视角的神经辐射场外观表示

## 作者

Dor Verbin
Harvard University
Google Research

Peter Hedman
Google Research

Ben Mildenhall
Google Research

Todd Zickler
Harvard University

Jonathan T. Barron
Google Research

Pratul P. Srinivasan
Google Research

我个人还是比较喜欢看看作者的来头的，因为总觉得查看一个人的人生阅历，能够知道一些什么东西。具体知道什么不好说，但还是愿意看一看。


## 发表信息

论文发表时间：挂在Arxiv上面的时间是[v1] Tue, 7 Dec 2021 18:58:37 UTC (37,680 KB)
并且只有这一个版本。

该文章后续发表于2022年的CVPR上，评选的奖项是Oral Presentation, Best Student Paper Honorable Mention。

## 引用信息

该引用信息来自该项目党的主页[Home Page](https://dorverbin.github.io/refnerf/)，是CVPR发表之后的引用。看这个格式，应该是从谷歌学术上摘下来的。

```
@article{verbin2022refnerf,
    title={{Ref-NeRF}: Structured View-Dependent Appearance for
           Neural Radiance Fields},
    author={Dor Verbin and Peter Hedman and Ben Mildenhall and
            Todd Zickler and Jonathan T. Barron and Pratul P. Srinivasan},
    journal={CVPR},
    year={2022}
}
```

CVPR 2022全体论文放送的网址[]()中，给出的引用格式是：

```
@InProceedings{Verbin_2022_CVPR,
    author    = {Verbin, Dor and Hedman, Peter and Mildenhall, Ben and Zickler, Todd and Barron, Jonathan T. and Srinivasan, Pratul P.},
    title     = {Ref-NeRF: Structured View-Dependent Appearance for Neural Radiance Fields},
    booktitle = {Proceedings of the IEEE/CVF Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR)},
    month     = {June},
    year      = {2022},
    pages     = {5491-5500}
}
```

## 论文链接

[A reflectance model for computer graphics](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/965161.806819)


## 后人对此文章的评价

微表面模型。

对有一定粗糙度的表面，对表面高光项目建模。


# 文章内容

## 摘要

提出了一个新的计算机合成图像的反射模型。本模型考虑在同一场景下不同材质和光源的相对亮度。这描述了反射光的方向分布和一个颜色偏移，因为反射光随着入射角度发生变化。提出一种获取反射光谱能量分布的模型，需要指定由某种材质制成的物体。讨论了一种准确获取光能量分布的过程。本模型用于模拟金属和塑料的材质。

类别：计算机图形学；三维图形学；真实；颜色，光照，阴影，纹理。

一般项：算法。

其他关键词：图像合成，反射。

## 介绍

在计算机图形学中渲染真实图像，需要考虑物体是如何对光进行反射的。反射模型需要考虑反射光的空间分布和颜色分布。反射模型是与其他几何部分是独立开的，与表面的几何表示方法、隐式表面算法是不同的。

多数的真实物体既不是纯镜面反射的，也不是纯粹漫反射的。纯粹的镜面反射就像镜子一样，理想的漫反射又称作Lambertian反射。Phong提出了计算机图形学中的反射模型，是一种镜面反射和漫反射的组合项。Phong模型中的镜面分量是沿着反射方向散布的，这是通过余弦函数的指数次项来得到的。

```
关于Phong模型，可以参见博客：[图形学基础 | Phong光照模型](https://blog.csdn.net/qjh5606/article/details/89761955)

这里引用的两篇文章，分别是Phong模型的博士毕业论文，最初发表时候的文章。

[14] PHONG,B.T. "Illumination for Computer Generated Images." Ph.D. dissertation, Univ. of Utah, Salt Lake City, 1973.

@article{phong1973illumination,
  title={Illumination for computer-generated images [PhD thesis]},
  author={Phong, Bui-Tuong},
  journal={The University of Utah},
  year={1973}
}

[15] PHONG, B.T. Illumination for computer generated pictures. Commun. ACM 18, 6 (June 1975), 311-317.

@article{phong1975illumination,
  title={Illumination for computer generated pictures},
  author={Phong, Bui Tuong},
  journal={Communications of the ACM},
  volume={18},
  number={6},
  pages={311--317},
  year={1975},
  publisher={ACM New York, NY, USA}
}

```
